# Data-Science-Projects

В данном репозитории собраны проекты, выполненные на курсе "Специалист по Data Science" от [Яндекс.Практикум](https://practicum.yandex.ru/data-scientist/). 

### Проект 1: Исследование объявлений о продаже квартир

**Data set:** *'/datasets/real_estate_data.csv'*

**Описание:**
На вход предоставляются данные сервиса Яндекс.Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет. Нужно научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости. **Задача — установить параметры**. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность. По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые — получены автоматически на основе картографических данных.

**В проекте применялось:** *Исследовательский анализ, предобработка данных, Python, Pandas, Matplotlib, Seaborn*

---
### Проект 2: Определение перспективного тарифа для телеком компании

**Data set:** 
- *'/datasets/calls.csv'*
- *'/datasets/internet.csv'*
- *'/datasets/messages.csv'*
- *'/datasets/tariffs.csv'*
- *'/datasets/users.csv'*

**Описание:**
Имеются данные федерального оператора сотовой связи. Клиентам предлагают два тарифных плана: А = «Смарт» и Б = «Ультра». Чтобы скорректировать рекламный бюджет, коммерческий департамент хочет понять, какой тариф приносит больше денег.Необходимо сделать предварительный анализ тарифов на небольшой выборке клиентов. Имеются данные 500 пользователей компании: кто они, откуда, каким тарифом пользуются, сколько звонков и сообщений каждый отправил за 2018 год. Нужно проанализировать поведение клиентов и сделать вывод — какой тариф лучше.

 **В проекте применялось:** *Статистический анализ, предобработка данных, Python, Pandas, Numpy, SciPy, Matplotlib, Seaborn*

---
### Проект 3: Определение параметров, определяющих успешность игр

**Data set:** *'/datasets/games.csv'*

**Описание:**
Интернет-магазине «Стримчик» продаёт компьютерные игры по всему миру. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Необходимо выявить закономерности определяющие успешность игры. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.
  
**В проекте применялось:** *Предобработка данных, исследовательский анализ, статистический анализ, Python, Pandas, Numpy, SciPy, Matplotlib, Seaborn*

---
### Проект 4: Рекомендация тарифов для телеком компании

**Data set:** *'datasets/users_behavior.csv'*

**Описание:**
Оператор мобильной связи, например «Мегалайн», выяснил: многие клиенты пользуются архивными тарифами. Они хотят построить систему, способную проанализировать поведение клиентов и предложить пользователям новый тариф: «Смарт» или «Ультра».
В вашем распоряжении данные о поведении клиентов, которые уже перешли на эти тарифы *(продолжение проекта 2)*. Нужно построить модель для задачи классификации, которая выберет подходящий тариф. Постройте модель с максимально большим значением accuracy *(не менее 0.75)*.
  
**В проекте применялось:** *Python, Pandas, Machine Learning, Scikit-learn, DecisionTreeClassifier, RandomForestClassifier, LogisticRegression*

---
  
### Проект 5: Прогнозирование оттока клиентов банка
**Data set:** *'/datasets/Churn.csv'*

**Описание:**
  Из «Бета-Банка» стали уходить клиенты. Каждый месяц. Немного, но заметно. Банковские маркетологи посчитали: сохранять текущих клиентов дешевле, чем привлекать новых. Нужно спрогнозировать, уйдёт клиент из банка в ближайшее время или нет. Предоставлены исторические данные о поведении клиентов и расторжении договоров с банком. Необходимо построить модель с предельно большим значением F1-меры.

**В проекте применялось:** *Python, Pandas, Matplotlib, Machine Learning, Scikit-learn, DecisionTreeClassifier, RandomForestClassifier, LogisticRegression*

---
### Проект 6: Выбор региона для разработки новых нефтяных месторождений

**Data set:** 
- *'/datasets/geo_data_0.csv'*
- *'/datasets/geo_data_1.csv'*
- *'/datasets/geo_data_2.csv'*

**Описание:**
  Допустим, вы работаете в добывающей компании «ГлавРосГосНефть». Нужно решить, где бурить новую скважину. Вам предоставлены пробы нефти в трёх регионах: в каждом 10 000 месторождений, где измерили качество нефти и объём её запасов. Постройте модель машинного обучения, которая поможет определить регион, где добыча принесёт наибольшую прибыль.
  
**В проекте применялось:** *Python, Pandas, Numpy, Matplotlib, Machine Learning, SciPy, Scikit-learn, LinearRegression, Bootstrap*

---
### Проект 7: Восстановление золота из руды
**Data set:** 
- *'/datasets/gold_recovery_train.csv'*
- *'/datasets/gold_recovery_test.csv'*
- *'/datasets/gold_recovery_full.csv'*

**Описание:**
Подготовить прототип модели машинного обучения для «Цифры». Компания разрабатывает решения для эффективной работы промышленных предприятий. Модель должна предсказать коэффициент восстановления золота из золотосодержащей руды. Используйте данные с параметрами добычи и очистки. Модель поможет оптимизировать производство, чтобы не запускать предприятие с убыточными характеристиками.
  
**В проекте применялось:** *Python, Pandas, Numpy, Matplotlib, Machine Learning, Seaborn, SciPy, Scikit-learn, LinearRegression, RandomForestRegressor, DecisionTreeRegressor*

---
### Проект 8: Защита данных клиентов страховой компании

**Data set:** *'/datasets/insurance.csv'

**Описание:**
Необходимо защитить данные клиентов страховой компании «Хоть потоп». Разработать такой метод преобразования данных, чтобы по ним было сложно восстановить персональную информацию. Обосновать корректность его работы.

**В проекте применялось:** *Python, Pandas, Numpy, Machine Learning, Scikit-learn, LinearRegression*

---
### Проект 9: Определение стоимости автомобилей

**Data set:** *'/datasets/autos.csv'*

**Описание:**  
Сервис по продаже автомобилей разрабатывает приложение для привлечения новых клиентов. В нём можно быстро узнать рыночную стоимость своего автомобиля. В вашем распоряжении исторические данные: технические характеристики, комплектации и цены автомобилей. Вам нужно построить модель для определения стоимости. 

**В проекте применялось:** *Python, Pandas, Numpy, Machine Learning, Scikit-learn, LinearRegression, DecisionTreeRegressor, LGBMRegressor, CatBoostRegressor*

---
### Проект 10: Прогнозирование количества заказов такси

**Data set:**  *'/datasets/taxi.csv'*

**Описание:**  
Компания «Чётенькое такси» собрала исторические данные о заказах такси в аэропортах. Чтобы привлекать больше водителей в период пиковой нагрузки, нужно спрогнозировать количество заказов такси на следующий час. Постройте модель для такого предсказания.
  
**В проекте применялось:** *Python, Pandas, Numpy, Seaborn, Matplotlib, Machine Learning, Scikit-learn, LinearRegression, DecisionTreeRegressor, CatBoostRegressor*

---
### Проект 11: Поиск токсичных комментариев

**Data set:**  *'/datasets/toxic_comments.csv'*

**Описание:**  
Интернет-магазин «Викишоп» запускает новый сервис. Теперь пользователи могут редактировать и дополнять описания товаров, как в вики-сообществах. То есть клиенты предлагают свои правки и комментируют изменения других. Магазину нужен инструмент, который будет искать токсичные комментарии и отправлять их на модерацию. Нужно обучить модель классифицировать комментарии на позитивные и негативные. В вашем распоряжении набор данных с разметкой о токсичности правок.

**В проекте применялось:** *Python, Pandas, Numpy, NLTK, SpaCy, Pipeline, TfIdf, Machine Learning, Scikit-learn, LogisticRegression, DecisionTreeClassifier, CatboostClassifier*

---
### Проект 12: Определение возраста покупателей

**Data set:** 
- *сет изображений*
- *файл разметки*

**Описание:**  
Сетевой супермаркет внедряет систему компьютерного зрения для обработки фотографий покупателей. Фотофиксация в прикассовой зоне поможет определять возраст клиентов. Нужно построить модель, которая по фотографии определит приблизительный возраст человека. В вашем распоряжении набор фотографий людей с указанием возраста.
  
**В проекте применялось:** *Python, Pandas, Numpy, TensorFlow, Matplotlib, Seaborn*

---
### Проект 13: Выпускной проект. Телеком
  
**Data set:** 

**Описание:**
Оператор связи хочет научиться прогнозировать отток клиентов. Если выяснится, что пользователь планирует уйти, ему будут предложены промокоды и специальные условия. Команда оператора собрала персональные данные о некоторых клиентах, информацию об их тарифах и договорах.
  
**В проекте применялось:** *Python, Pandas, Numpy, Matplotlib, Seaborn, LGBMClassifier, CatBoostClassifier, DecisionTreeRegressor, Scikit-learn*
